في اليومِ السَّادِسِ للخَلْقِ، تَكَلَّمَ الـمَلِكُ مَعَ نَفْسِهِ
(اللهُ، وَرُوحُهُ القُدُّوسُ، وَكَلِمَتُهُ) قَائِلاً
’’نَعْمَلُ الإِنْسَانَ عَلَى صُورَتِنَا كَشَبَهِنَا، فَيَتَسَلَّطُونَ
.عَلَى كُلِّ الأَرْضِ، وَعَلَى جَمِيعِ الدَّبَّابَاتِ
.فَخَلَقَ اللهُ الإِنْسَانَ عَلَى صُورَتِهِ. عَلَى صُورَةِ اللهِ خَلَقَهُ
. ذَكَرًا وَأُنْثَى خَلَقَهُمْ‘‘
(تكوين 1: 26-27)
,وَعِنْدَمَا يَقُولُ الكِتابُ الـمُقَدَّسُ إنَّ اللهَ خَلَقَ النَّاسَ عَلى صُوْرَتِهِ
.فَإنَّ هَذا لا يَعني البَتَّةَ أنَّ اللهَ مِثْلُنَا
.بَلِ إنَّ الـمَعْنَى المقْصُودَ هُنا هُوَ أنَّهُ يَنبغي لنا نَحْنُ أنْ نَعْكِسَ طَبيعَتَهُ وَشَخْصِيَّتَهُ
,فَكَما أنَّ العِمْلَةَ الرُّومانيَّةَ القَديمَةَ كانَتْ تُخْتَمُ بِصُورةِ الإمْبَراطوِر
.فَإنَّ صُورةَ اللهِ قَدْ خُتِمَتْ عَلى البَشَر
,وَكَانَ أوَّلُ رَجُلٍ وَأوَّلُ امْرأَةٍ خَلَقَهُما اللهُ يَمْلِكانِ القُدْرَةَ على أنْ يُفَكِّرا، وَأنْ يُحِبَّا
.وَأنْ يَتَحَدَّثا كَالخالِقِ لِكَيْ يَتَمَتَّعا بعَلاقَةٍ حُلْوَةٍ مَعَهُ
.فَالنَّاسُ لَمْ يُخْلَقُوا في الأَصْلِ لِيَكونُوا عَبيدًا للهِ، بَلْ ليَكونوا أَصْدِقاءَهُ وَأحِبَّاءَهُ
.وَعِندما خَلَقَ اللهُ الإنسانَ على صُورَتِهِ، أَعْطاهُ سُلْطانًا
,فَقد كانَ يَنبغي للنَّاسِ أن يَعتنوا بالأرضِ ويَتَسَلَّطُوا عَليها نِيابةً عَنِ اللهِ
.وأنْ يَكْتَشِفُوا أسْرارَهَا، وأنْ يَستخدِموا مَوارِدَها بِحِكْمَة
.وَهذِهِ القُدُراتُ هِيَ الَّتي مَيَّزَتِ البَشَرَ عَنْ مَمْلَكَةِ الحَيَوانِ
.فَاللهُ أَعْطَى الحَيَوانَاتِ عُنْصُرَيْنِ: جَسَدًا وَنَفْسًا
:وَلَكِنَّهُ أَعْطَى الإنْسَانَ ثَلاثَةَ عَناصِرَ: جَسَدًا، وَنَفْسًا، وَرُوْحًا
’’وَجَبَلَ الرَّبُّ الإِلهُ آدَمَ تُرَابًا مِنَ الأَرْضِ
.وَنَفَخَ فِي أَنْفِهِ نَسَمَةَ حَيَاةٍ
.َصَارَ آدَمُ نَفْسًا حَيَّةً‘‘
(تكوين 2: 7)
كانَ الجَسَدُ مُجَرَّدَ وِعاءٍ نَفَخَ اللهُ فيهِ
.فأَعْطاهُ نَفْسًا ورُوحًا
وعندما نَتحدَّثُ عَنِ النَّفْسِ فإنَّنا نَعني بها الذَّكاءَ الشَّخْصِيَّ، وَالعَواطِفَ، والإرادَة
.وَهِيَ الأمورُ الَّتي تُمَكِّنُ الإنسانَ مِنَ التَّفكيرِ، والشُّعورِ، والاختيار
.أمَّا الجانبُ الرُّوحِيُ فَهُوَ الذي جَعَل الإنسانَ مُرْتَبِطًا بالله
,وإنْ كَانَ الجَسَدُ هُوَ الَّذي مَكَّنَ الإنسانَ مِنَ التَّواصُلِ مَعَ العَالَمِ الـمَرْئِيّ
.فَإنَّ الرُّوحَ هُوَ الَّذي مَكَّنَهُ مِنَ التَّواصُلِ مَعَ اللهِ غَيْرِ الـمَرْئِيّ
.وَهَذا يُرينا أنَّ اللهَ أَرادَ للبَشَرِ أنْ يَعْرِفُوه
.وَقَدْ كَانَ البَشَرُ (وَما يَزالونَ) هُمْ خَليقَةُ اللهِ الـمُمَيَّزَة
.ومُنذُ أنْ خَلَقَ اللهُ البَشَرَ، صَارَ هُوَ لا خَالِقَهُم فَحَسْب، بَلْ مَالِكَهُم أيضًا
وَقَدْ أَطْلَقَ اللهُ اسْمَ ’’آدم‘‘ عَلى أوَّلِ رَجُلٍ. وَالكَلِمَةُ ’’آدم‘‘ تَعني:
’’مِنَ الأرضِ‘‘، أوْ بِبَساطَةٍ:  إنْسَان
.وفي وقتٍ لاحِقٍ، شَاءَ اللهُ أنْ يَخْلُقَ المرأةَ الأولى
.وَلَكِنْ قَبْلَ أنْ يَقومَ بذلكَ، كانتْ الحَاجَةُ تَدْعو إلى بَعْضِ الاستعدادات
.فقد كانَ آدَمُ بِحاجَةٍ إلى بَيْتٍ وَعَمَلٍ